[The child actors were filmed safely.]
[តារាសម្ដែងកុមារត្រូវបានថតដោយសុវត្ថិភាព។]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[ឈុតឆាកសត្វត្រូវបានរៀបចំឡើង ដោយ អនុលោមតាមការណែនាំអំពីសុខុមាលភាពសត្វ។]
What?
អ្វី?
A selection process for the wedding of
ដំណើរការជ្រើសរើសសម្រាប់ពិធីមង្គលការ
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
By 1 o'clock today?
ម៉ោង ១ ថ្ងៃនេះ?
I'm too late.
ខ្ញុំយឺតពេលហើយ។
[Thirty minutes before the deadline]
[សាមសិបនាទីមុនថ្ងៃផុតកំណត់]
Die if you can.
ស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកអាច។
I will chase you to the end.
ខ្ញុំនឹងដេញអ្នកដល់ទីបញ្ចប់។
Yes.
បាទ។
He risked his life to save me.
គាត់បានប្រថុយជីវិតដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ។
There's nothing I can't do.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
You're the most powerful person in this world.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​មាន​ឥទ្ធិពល​បំផុត​ក្នុង​លោក​នេះ។
Ramp it up.
លើកវាឡើង។
Remember.
ចងចាំ។
The solution must be in the book.
ដំណោះស្រាយត្រូវតែមាននៅក្នុងសៀវភៅ។
[Merchant Cho Byeong Mu brought goods for the]
[ឈ្មួញ Cho Byeong Mu នាំទំនិញសម្រាប់]
[noblewomen through Yukjo Street before 1 o'clock]
[ស្ត្រីអភិជនឆ្លងកាត់ផ្លូវយូកូមុនម៉ោង ១]
I think I can get to Yukjo Street on that horse carriage.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចទៅដល់ផ្លូវ Yukjo តាមរទេះសេះនោះ។
Excuse me!
សុំទោស!
Hold on a moment!
ចាំមួយភ្លែត!
[Cho Byeong Mu's carriages / Direction toward Yukjo Street]
[ទូរថភ្លើងរបស់ Cho Byeong Mu / ទិសដៅឆ្ពោះទៅកាន់ផ្លូវ Yukjo]
I'm sorry!
ខ្ញុំសុំទោស!
Royal Wedding Office has never
Royal Wedding Office មិនដែល
seen so many applications from maidens.
ឃើញកម្មវិធីជាច្រើនពីស្រីក្រមុំ
Prince Gyeongseong sure is popular.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ប្រាកដជាមានប្រជាប្រិយភាព។
I suppose no one could beat having good looks.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​វាយ​អ្នក​ដែល​មាន​រូបរាង​ល្អ​នោះ​ទេ។
Bring the maidens who finished registering inside.
នាំនារីៗដែលចុះឈ្មោះចូលរៀនចប់។
Yes.
បាទ។
[Almost the deadline]
[ជិតដល់ថ្ងៃកំណត់]
[Yukjo Street]
[ផ្លូវយូកូ]
My gosh.
ព្រះអើយ។
What is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
[Registration Site]
[កន្លែងចុះឈ្មោះ]
We will stop accepting applications!
យើងនឹងឈប់ទទួលពាក្យហើយ!
Close the gate!
បិទទ្វារ!
Yes, sir.
បាទ។
Hold on!
ចាំ!
[Episode 5: Nothing is predetermined]
[វគ្គទី៥៖ គ្មានអ្វីកំណត់ទុកជាមុន]
Prince Gyeongseong!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong!
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
You are never late for food.
អ្នកមិនដែលយឺតសម្រាប់អាហារទេ។
You will not starve to death.
អ្នកនឹងមិនឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់ទេ។
I thought you were dead.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
I thought I would never see you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនដែលឃើញអ្នកទេ។
I thought you ran away.
ខ្ញុំគិតថាអ្នករត់ចេញ។
As if I was after a fiancée who ran away,
ដូច​ជា​ខ្ញុំ​តាម​គូ​ដណ្តឹង​ដែល​រត់​ចេញ
I went hunting.
ខ្ញុំបានទៅបរបាញ់។
It worked out pretty well.
វាដំណើរការល្អណាស់។
I didn't run away.
ខ្ញុំមិនបានរត់ចេញទេ។
I was gone for this.
ខ្ញុំបានទៅសម្រាប់រឿងនេះ។
[A selection process for the wedding of Prince Gyeongseong.]
[ដំណើរការជ្រើសរើសសម្រាប់ពិធីមង្គលការ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។]
Does anyone get married without knowing about it himself?
មានអ្នកណារៀបការ ដោយមិនដឹងខ្លួន?
The Royal Wedding Office was already set up
ការិយាល័យ​ព្រះ​រាជ​ពិធី​រៀប​ចំ​រួច​ហើយ។
and they have accepted applications today.
ហើយពួកគេបានទទួលយកពាក្យសុំនៅថ្ងៃនេះ។
I am not so weak that I will go along against my will.
ខ្ញុំ​មិន​ទន់​ខ្សោយ​ទេ​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ដើរ ​តាម​ឆន្ទៈ​របស់​ខ្ញុំ។
There are rules and procedures in the royal family.
មានច្បាប់ និងនីតិវិធី ក្នុងរាជវង្ស។
And you are a part of the royal family.
ហើយអ្នកគឺជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររាជវង្ស។
It's not like you don't know that.
វាមិនដូចជាអ្នកមិនដឹងនោះទេ។
And if you reject this,
ហើយប្រសិនបើអ្នកបដិសេធរឿងនេះ
what would happen to the maidens who applied?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនារីដែលបានដាក់ពាក្យ?
Getting married isn't a joke.
ការរៀបការមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
They couldn't be devoting their lives to it out of boredom.
ពួកគេមិនអាចលះបង់ជីវិត ដើម្បីវាដោយភាពអផ្សុកបានទេ។
And I'm the same way.
ហើយខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
I submitted my application for it, too.
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យសុំវាផងដែរ។
We will stop accepting applications!
យើងនឹងឈប់ទទួលពាក្យហើយ!
Close the gate!
បិទទ្វារ!
Hold on!
ចាំ!
Royal Wedding Office is all about fairness.
ការិយាល័យ​រាជ​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​គឺ​គ្រប់​យ៉ាង​អំពី​យុត្តិធម៌។
Close the gate.
បិទទ្វារ។
No!
ទេ!
Sir! Sir!
លោកអើយ! លោកអើយ!
Sir!
លោកអើយ!
Sir, are you all right?
លោកម្ចាស់ សុខសប្បាយទេ?
Are you okay? Sir!
តើអ្នកមិនអីទេ? លោកអើយ!
[Royal Wedding Office]
[ការិយាល័យ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​]
I ran out of time, and I felt so rushed.
ខ្ញុំ​អស់​ពេល​ហើយ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ប្រញាប់​ពេក។
I am so sorry!
អាណិតណាស់!
I made it in time, though.
ខ្ញុំបានធ្វើវាទាន់ពេល។
You all saw it, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឃើញហើយមែនទេ?
Yes. Let us say I will forgive you.
បាទ។ ចូរយើងនិយាយថាខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Where is the application you are submitting?
តើពាក្យសុំដែលអ្នកកំពុងដាក់នៅឯណា?
Just one second.
មួយវិនាទី។
I must've dropped it somewhere while running here.
ខ្ញុំត្រូវតែបោះវាចោលនៅកន្លែងណាមួយ ពេលកំពុងរត់នៅទីនេះ។
Aigoo.
អូរបស់ខ្ញុំ។
Send her back.
បញ្ជូននាងមកវិញ។
No, you can't.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
H-Hold on!
H- ចាំ!
Let me borrow it for a moment.
អោយខ្ញុំខ្ចីមួយភ្លែត។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
I am writing my application.
ខ្ញុំកំពុងសរសេរពាក្យសុំរបស់ខ្ញុំ។
The 17th generation offspring of the Cha family of Yeonan.
កូនចៅជំនាន់ទី 17 នៃគ្រួសារ Cha នៃ Yeonan ។
The youngest daughter of the Chief State Minister, Cha Ho Yeol.
កូន​ស្រី​ពៅ​របស់ ​ប្រមុខ​រដ្ឋ​លោក Cha Ho Yeol។
I am Sun Chaek of the Cha family.
ខ្ញុំ​ឈ្មោះ ស៊ុន ឆេក នៃ​គ្រួសារ​ឆា។
C-Chief State Minister...
សម្តេច​តេ​ជោ​នាយករដ្ឋមន្ត្រី...
I followed the procedure before the deadline.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម​នីតិវិធី​មុន​ពេល​កំណត់។
You have no reason not to accept it, right?
អ្នក​គ្មាន​ហេតុផល​មិន​ទទួល​យក​ទេ មែនទេ?
Didn't I do a good job?
តើខ្ញុំមិនបានធ្វើការងារល្អទេ?
What's with that reaction?
តើមានប្រតិកម្មយ៉ាងណា?
Aren't you proud of me?
តើអ្នកមិនមានមោទនភាពចំពោះខ្ញុំទេឬ?
I thought you did not want to marry.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចង់រៀបការទេ។
You tried to run away
អ្នកបានព្យាយាមរត់ចេញ
to avoid the wedding just days ago.
ដើម្បីចៀសវាងការរៀបការប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
This must be a great chance to run away.
នេះត្រូវតែជាឱកាសដ៏ល្អដើម្បីរត់ចេញ។
It might be.
វាប្រហែលជា។
Why did you change your mind, then?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្ដូរ​ចិត្ត?
I thought you disliked me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ។
I never disliked you.
ខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តអ្នកទេ។
I think I was a bit afraid.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំខ្លាចបន្តិច។
Even if you ran away out of fear,
ទោះរត់ចេញទាំងភ័យ
I would have found you again.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកម្តងទៀត។
Why did you change your mind?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរចិត្ត?
I wasn't afraid of you.
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នកទេ។
I was afraid of myself.
ខ្ញុំខ្លាចខ្លួនឯង។
I didn't want the same situation to be repeated.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ស្ថានភាព​ដដែល​នេះ​កើត​ឡើង​ដដែល​ទេ។
I should finally be honest about
ទីបំផុតខ្ញុំគួរតែស្មោះត្រង់អំពី
why I refused to be together with you, Prince Gyeongseong.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបដិសេធមិនព្រមនៅ ជាមួយអ្នក ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong។
I am...
ខ្ញុំ...
not as sweet and innocent as you think I am.
មិនផ្អែមល្ហែម និងស្លូតត្រង់ដូចអ្នកគិតខ្ញុំនោះទេ។
I never thought you were sweet and
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាអ្នកផ្អែមល្ហែមទេ។
innocent even once.
គ្មានទោសសូម្បីតែម្តង។
- Pardon? - You are more arrogant than I thought.
- អត់ទោស? - អ្នកក្រអឺតក្រទមជាងការគិត។
You bragged about yourself just now.
អ្នក​បាន​អួត​អំពី​ខ្លួន​ឯង​ឥឡូវ​នេះ។
B-Brag?
ប៊ី-អួត?
All Cha Sun Chaek did was to be polite to her friend's lover,
ឆា ស៊ុនចែក ធ្វើទាំងអស់គឺ គួរសមចំពោះគូស្នេហ៍របស់មិត្តភ័ក្តិ
but as if a butterfly gets lured to a flower,
ប៉ុន្តែ​ដូចជា​មេអំបៅ​ទាក់​ទង​នឹង​ផ្កា
you mean he fell for you without consent.
អ្នកមានន័យថាគាត់បានធ្លាក់សម្រាប់អ្នកដោយគ្មានការយល់ព្រម។
Well, that's not what I meant-
មែនហើយ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យទេ -
That is how it sounded to me.
នោះហើយជារបៀបដែលវាស្តាប់ទៅខ្ញុំ។
I knew you were unusual,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនធម្មតា
but you brag in a strange way.
ប៉ុន្តែអ្នកអួតតាមរបៀបចម្លែក។
Because you were so serious,
ដោយសារតែអ្នកពិតជាធ្ងន់ធ្ងរ,
I thought you did something terrible.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានធ្វើអ្វីមួយដែលគួរឱ្យខ្លាច។
So, what I'm trying to say is
ដូច្នេះ អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយគឺ
that I don't want to go through the same thing again.
ថាខ្ញុំមិនចង់ឆ្លងកាត់ រឿងដដែលនេះទៀតទេ។
I just cannot bring myself to understand.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចនាំខ្លួនឯងឱ្យយល់។
The man fell for you on his own,
បុរសនោះធ្លាក់មករកអ្នកដោយខ្លួនឯង
and he dealt with the situation horribly.
ហើយគាត់បានដោះស្រាយស្ថានការណ៍យ៉ាងសាហាវ។
How is that...
ថាម៉េច...
your fault, exactly?
កំហុសរបស់អ្នកមែនឬ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
someone else was predetermined to be your other half.
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន ថាជាពាក់កណ្តាលផ្សេងទៀតរបស់អ្នក។
Just like in stories and
ដូចជានៅក្នុងរឿងនិង
as if it were fate,
ដូចជាវាជាវាសនា
someone was chosen to be the true female lead.
នរណាម្នាក់ត្រូវបានជ្រើសរើសឱ្យធ្វើជាអ្នកដឹកនាំស្ត្រីពិតប្រាកដ។
Lead?
ដឹកនាំ?
Thinking now,
គិតឥឡូវនេះ,
that night, you called me...
យប់នោះអ្នកហៅខ្ញុំ...
the male lead.
បុរសនាំមុខ។
You're supposed to fall in love with Eun Ae.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​លង់​ស្នេហ៍​នឹង Eun Ae។
Is it okay if I desire her place?
មិនអីទេបើខ្ញុំចង់បានកន្លែងរបស់នាង?
I'm just a passing side character.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាតួអង្គខាងឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ។
I'm someone without a name, and no one likes me.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​គ្មាន​ឈ្មោះ ហើយ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ចូល​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ។
Everything went wrong because of me.
គ្រប់យ៉ាងខុសដោយសារខ្ញុំ។
I chose...
ខ្ញុំបានជ្រើសរើស...
that woman, Cha Sun Chaek.
ស្ត្រី​នោះ​ឈ្មោះ ឆា ស៊ុន​ចែ​ក ។
If I were the male lead, as you said,
បើខ្ញុំជាតួប្រុស ដូចអ្នកនិយាយ
I choose you as the female lead.
ខ្ញុំជ្រើសរើសអ្នកជាតួឯកស្រី។
I'm...
ខ្ញុំ...
the female lead?
តួឯកស្រី?
But it won't be easy.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
The Queen Mother is not so easy.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីមិនងាយស្រួលទេ។
The fact the royal family suddenly wants to plan my wedding...
គ្រួសាររាជវង្ស ស្រាប់តែមានគម្រោងរៀបមង្គលការ...
There must be a hidden reason.
ត្រូវតែមានហេតុផលលាក់កំបាំង។
Easy isn't fun.
ងាយស្រួលមិនសប្បាយទេ។
Even when it comes to the selection process.
សូម្បីតែនៅពេលនិយាយអំពីដំណើរការជ្រើសរើសក៏ដោយ។
If we get married,
បើយើងរៀបការ
I want to become a royal officially.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាស្តេចជាផ្លូវការ។
You are more driven than I thought.
អ្នក​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ជាង​ការ​គិត​ទៅ​ទៀត។
We can do it! Fighting!
យើងអាចធ្វើបាន! ប្រយុទ្ធ!
Fighting... Does he not know what that means?
ឈ្លោះគ្នា... មិនដឹងមានន័យថាម៉េច?
He wouldn't know.
គាត់នឹងមិនដឹងទេ។
Ah-ja?
បាទ?
C-Cheer...
C-Cheer...
- I do not think tonight will work out. - Pardon?
- ខ្ញុំមិនគិតថាយប់នេះនឹងធ្វើការចេញទេ។ - អត់ទោស?
This shabby and unclean place...
កន្លែង​ដែល​មិន​ស្អាត​ស្អំ...
is not appropriate.
មិនសមរម្យ។
What is not appropriate?
អ្វី​ដែល​មិន​សមរម្យ?
For us to spend our second night together.
ដើម្បីឱ្យពួកយើងចំណាយពេលយប់ទីពីររបស់យើងជាមួយគ្នា។
Why suddenly move so fast?
ហេតុអីក៏រំកិលលឿនម្ល៉េះ?
But if you still want to,
តែបើនៅតែចង់
- I will willingly- - No, no, no!
- ខ្ញុំសុខចិត្ត - - អត់ទេ អត់ទេ!
Never, never, never! I don't want to!
មិនដែល, មិនដែល, មិនដែល! ខ្ញុំមិនចង់ទេ!
I am willing to-
ខ្ញុំសុខចិត្ត-
No!
ទេ!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Gosh!
អុញ!
Are you walking like that for me to see?
តើអ្នកដើរបែបហ្នឹងឱ្យខ្ញុំមើលទេ?
I will lend you my back.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកខ្ចីវិញ។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I never asked you to carry me.
ខ្ញុំមិនដែលសុំឱ្យអ្នកដឹកខ្ញុំទេ។
I got scared.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ ដូចពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកលើកដំបូង ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ នៅក្បែរខ្ញុំជានិច្ច ♫
♫ I'm only you ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នក ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ បង្ហាញខ្ញុំពីបេះដូងរបស់អ្នក ♫
♫ I love you forever ♫
♫ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកជារៀងរហូត ♫
♫ I think of you ♫
♫ ខ្ញុំគិតពីអ្នក ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ អ្នកគឺទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ ♫
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ សំណាងបានមករកខ្ញុំដូចសុបិន ♫
♫ I can give you my everything ♫
♫ ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ That's how beautiful you are ♫
♫ នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកស្រស់ស្អាត ♫
♫ I'm happy ♫
♫ ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត ♫
♫ My heart is calling for you ♫
♫ បេះដូងខ្ញុំកំពុងអំពាវនាវរកអ្នក ♫
Why do you keep getting more clingy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​តែ​កាន់​តែ​ជាប់​ចិត្ត?
Clingy?
ក្លីង?
When you put your hand on my back,
នៅពេលអ្នកដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ,
it seemed very intentional.
វាហាក់ដូចជាចេតនាខ្លាំងណាស់។
There are intentions behind our actions.
មានចេតនានៅពីក្រោយសកម្មភាពរបស់យើង។
You're subtly sneaky, too.
អ្នកក៏ល្ងង់ដែរ។
Being subtle isn't my style.
ភាពទន់ភ្លន់មិនមែនជាស្ទីលរបស់ខ្ញុំទេ។
I prefer to be blatant.
ខ្ញុំចូលចិត្តនិយាយបង្អាប់។
Have you no shame?
ខ្មាស់គេអត់?
That would require me to feel embarrassed about myself.
នោះនឹងតម្រូវឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ខ្មាស់អៀនចំពោះខ្លួនឯង។
I have nothing to be embarrassed about.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ខ្មាស​គេ​ទេ។
♫ Shall we begin? ♫
♫ តើយើងនឹងចាប់ផ្តើមទេ? ♫
What a weak-kneed physician.
គ្រូពេទ្យខ្សោយជង្គង់។
How would you make yourself useful?
តើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានប្រយោជន៍យ៉ាងដូចម្តេច?
I do not think she has a plague.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងមានជំងឺប៉េស្តទេ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
The symptoms are similar,
រោគសញ្ញាគឺស្រដៀងគ្នា,
but she is recovering differently.
ប៉ុន្តែនាងកំពុងងើបឡើងវិញខុសគ្នា។
I was so sick I could die.
ខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់ ខ្ញុំអាចស្លាប់បាន។
She also coughed up blood.
នាងក៏ក្អួតឈាម។
But she does not have necrosis or sores.
ប៉ុន្តែនាងមិនមាន necrosis ឬដំបៅទេ។
Most importantly, her pulse is stable.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនោះគឺជីពចររបស់នាងមានស្ថេរភាព។
I think it is another illness, not a plague.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ជំងឺ​មួយ​ផ្សេង​ទៀត មិន​មែន​ប៉េស្ត​ទេ។
Another illness?
ជំងឺមួយទៀត?
Did you intake or touch anything in particular?
តើអ្នកបានទទួលទាន ឬប៉ះអ្វីជាពិសេសទេ?
Try to think carefully.
ព្យាយាមគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I was trapped in a room.
ខ្ញុំជាប់នៅក្នុងបន្ទប់មួយ។
I met Lord Su Gyeom.
ខ្ញុំបានជួប Lord Su Gyeom។
I went to Lady Eun Ae's house and...
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់ Lady Eun Ae ហើយ...
I did meet a Westerner on the streets.
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ជន​ជាតិ​លោក​ខាង​លិច​ម្នាក់​នៅ​តាម​ផ្លូវ។
He was in trouble because he was stranded on his journey.
គាត់មានបញ្ហាដោយសារគាត់ ជាប់គាំងក្នុងដំណើររបស់គាត់។
I showed him around places.
ខ្ញុំបានបង្ហាញគាត់នៅជុំវិញកន្លែង។
Westerner?
លោកខាងលិច?
We pray. We pray.
យើងអធិស្ឋាន។ យើងអធិស្ឋាន។
We pray for Sun Chaek's safe return.
យើង​សូម​បួងសួង​ឱ្យ​លោក ស៊ុន ចែ បាន​វិល​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព។
Please let My Lady come back safely.
សូមអោយ My Lady ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Sun Chaek...
ស៊ុន ឆេក...
If you would just watch us standing like that,
បើអ្នកគ្រាន់តែមើលពួកយើងឈរបែបនេះ
just go inside instead.
គ្រាន់តែចូលទៅខាងក្នុងជំនួសវិញ។
A scholar does not believe in superstition.
អ្នកប្រាជ្ញមិនជឿលើអបិយជំនឿ។
Superstition?
អបិយជំនឿ?
Sun Chaek is in danger of dying right now.
ស៊ុន ចែ​ក ស្ថិតក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​ស្លាប់​នៅពេលនេះ​។
I do not care if it is superstition or not.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាជាអបិយជំនឿឬអត់នោះទេ។
She is right.
នាងនិយាយត្រូវ។
It is about your child's life. Why should it matter
វាគឺអំពីជីវិតរបស់កូនអ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាវាគួរជាបញ្ហា
whether you are a scholar or a slave?
មិនថាអ្នកជាអ្នកប្រាជ្ញ ឬជាទាសករ?
If Sun Chaek returns,
បើ​ស៊ុន​ចែ​វិល​វិញ
I will grant any of her wishes.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យនាងនូវបំណងប្រាថ្នាណាមួយ។
I pray...
ខ្ញុំអធិស្ឋាន...
I will call Sun Chaek "Noonim."
ខ្ញុំនឹងហៅ Sun Chaek ថា Noonim ។
I do not mind if she gets married before me.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ ប្រសិនបើនាងរៀបការមុនខ្ញុំ។
I already miss her face and voice.
ខ្ញុំ​នឹក​ទឹក​មុខ​និង​សំឡេង​របស់​នាង​រួច​ហើយ។
I said I can walk by myself.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯងបាន។
Put me down.
ដាក់ខ្ញុំចុះ។
Am I hearing things?
តើខ្ញុំកំពុងស្តាប់រឿងទេ?
I feel like I could hear her voice.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ឮ​សំឡេង​របស់​នាង។
Gosh, I'm okay.
Gosh ខ្ញុំមិនអីទេ។
Put me down, I said.
ដាក់ខ្ញុំចុះ ខ្ញុំបាននិយាយថា។
People could see us.
មនុស្សអាចឃើញយើង។
Noonim!
ណូនីម!
- Seriously, put me down. - Noonim!
- ធ្ងន់ធ្ងរដាក់ខ្ញុំចុះ។ - ណូនីម!
Sun Chaek.
ស៊ុនចឹក។
Is that you, my Sun Chaek?
តើ​អ្នក​នោះ​គឺ​លោក​ស៊ុន​ចឹក​?
You came back alive, did you not?
អ្នក​បាន​រស់​ឡើង​វិញ​ហើយ​មែន​ទេ?
- Father. - Yes, yes, yes.
- ឪពុក។ - បាទ បាទ បាទ។
Aigoo.
អូរបស់ខ្ញុំ។
Aigoo, my Sun Chaek.
Aigoo, ស៊ុនចឹករបស់ខ្ញុំ។
Your face got so slender.
មុខរបស់អ្នកកាន់តែស្តើង។
You look so worn out.
អ្នកមើលទៅអស់កំលាំងណាស់។
The moon heard our prayer.
ព្រះច័ន្ទបានឮការអធិស្ឋានរបស់យើង។
Sun Chaek came back alive.
ស៊ុន ចែច បានរស់ឡើងវិញ។
I am proud of you, my sister.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នកបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I'm really okay.
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេ។
Gosh.
ហ្គោស។
By the way, what brings you here...
និយាយអីញ្ចឹង អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ...
I was able to return in good health
ខ្ញុំ​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​មាន​សុខភាព​ល្អ​
thanks to Prince Gyeongseong.
អរគុណព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
He saved my life.
គាត់បានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The night air is cold.
ខ្យល់ពេលយប់គឺត្រជាក់។
Come inside with us.
ចូលមកជាមួយយើង។
I will get going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
It is getting late. You should go inside.
វា​មក​យឺត​ហើយ។ អ្នកគួរតែចូលទៅខាងក្នុង។
Yes. Well, then.
បាទ។ អញ្ចឹង។
- Let us go inside. - But we should-
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅខាងក្នុង។ - ប៉ុន្តែយើងគួរតែ -
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
But he saved Sun Chaek...
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​សង្គ្រោះ​ស៊ុន​ចែ​ក...
Are you really leaving like this?
តើអ្នកពិតជាចាកចេញបែបនេះមែនទេ?
If we stay together tonight,
បើយើងនៅជាមួយគ្នាយប់នេះ
something dangerous might really happen.
អ្វីមួយដែលគ្រោះថ្នាក់ពិតជាអាចកើតឡើង។
Something dangerous? L-Like what, exactly?
មានអ្វីគ្រោះថ្នាក់? L-ដូចអ្វីដែរ?
Will there be assassins or swordsmen?
តើ​នឹង​មាន​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត ឬ​អ្នក​កាន់​ដាវ?
There is something dangerous
មានអ្វីគ្រោះថ្នាក់
you do not know about.
អ្នកមិនដឹងអំពី។
I am giving you a pass tonight.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសំបុត្រមួយយប់នេះ។
You wanted to see me first thing in the morning.
អ្នកចង់ឃើញខ្ញុំរឿងដំបូងនៅពេលព្រឹក។
What is the reason?
តើមូលហេតុអ្វី?
I heard my marriage was being arranged behind my back.
ខ្ញុំបានលឺថា អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំកំពុងត្រូវបាន រៀបចំនៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
How could I delay a moment?
តើខ្ញុំអាចពន្យារពេលមួយភ្លែតដោយរបៀបណា?
Royal marriages are under the Internal Court's jurisdiction.
អាពាហ៍ពិពាហ៍រាជវង្សស្ថិតនៅក្រោម យុត្តាធិការរបស់តុលាការផ្ទៃក្នុង។
You must be aware of that.
អ្នកត្រូវតែដឹងអំពីវា។
Technically speaking, I am not a prince.
និយាយតាមបច្ចេកទេស ខ្ញុំមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ទេ។
Please stop the selection.
សូមបញ្ឈប់ការជ្រើសរើស។
Through a selection,
តាមរយៈការជ្រើសរើស,
I want to find someone who is a good match for you.
ខ្ញុំ​ចង់​រក​អ្នក ​ដែល​សម​នឹង​អ្នក​។
Do you not know how this old lady feels?
ដឹងអត់ថាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់នេះមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
I have already found someone who is a good match for me.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក ​ដែល​ជា​គូ​ល្អ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ។
I am aware.
ខ្ញុំដឹងខ្លួនហើយ។
But royal marriages are not just about personal feelings.
ប៉ុន្តែ​ការ​រៀប​អភិសេក​មិន​មែន ​គិត​តែ​ពី​អារម្មណ៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន​នោះ​ទេ។
Prince Gyeongseong,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong,
you are more naive than I thought.
អ្នកគឺឆោតល្ងង់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
If you want, that woman can become a concubine.
បើ​ចង់​បាន ស្ត្រី​នោះ​អាច​ក្លាយ​ជា​ប្រពន្ធចុង។
There will be only one woman for me.
វា​នឹង​មាន​មនុស្ស​ស្រី​តែ​ម្នាក់​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Do not argue with me.
កុំប្រកែកជាមួយខ្ញុំ។
I will consider it an insult, then.
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកវាជាការប្រមាថ។
Leave right now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Please remember.
សូមចងចាំ។
I politely gave you the last chance to change your mind.
ខ្ញុំបានផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសចុងក្រោយ ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នក។
- What did you say? - Do as you wish.
- តើអ្នកបាននិយាយអ្វី? - ធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន។
Things will end up the way I want, anyway.
អ្វីៗនឹងបញ្ចប់តាមរបៀបដែលខ្ញុំចង់បាន។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
The woman I chose will be selected in the end.
ស្ត្រី​ដែល​ខ្ញុំ​ជ្រើសរើស​នឹង​ត្រូវ​ជ្រើសរើស​នៅ​ទី​បញ្ចប់។
P-Prince Gyeongseong.
P-ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Prince Gyeongseong!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong!
A magpie cried this morning.
សត្វស្វាមួយក្បាលបានយំនៅព្រឹកនេះ។
I was wondering who I would run into.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំនឹងរត់ទៅអ្នកណា។
I get to see you here.
ខ្ញុំជួបអ្នកនៅទីនេះ។
I suppose you just saw the Queen Mother.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទើបតែបានឃើញមហាក្សត្រី។
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
I was also on my way to see her.
ខ្ញុំក៏កំពុងធ្វើដំណើរទៅជួបនាងដែរ។
You are visiting the Queen Mother's chamber so early.
អ្នក​កំពុង​ទៅ​ទស្សនា ​អង្គ​ជំនុំ​ជម្រះ​មាតា​ម្ចាស់​ក្សត្រី​ឆាប់​ពេក។
You must be quite close to her.
អ្នកត្រូវតែជិតស្និទ្ធនឹងនាង។
Well, I am her favorite among her relatives.
មែនហើយ ខ្ញុំជាសាច់ញាតិរបស់នាងជាទីពេញចិត្ត។
So, you were her relative.
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាសាច់ញាតិរបស់នាង។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
to be honest, I sent an application for the selection-
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំបានផ្ញើពាក្យសុំ ជ្រើសរើស-
Prince Gyeongseong, could we have a tea together...
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong តើយើងអាចញ៉ាំតែជាមួយគ្នាបានទេ...
A Westerner?
លោកខាងលិច?
Why all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ?
I think she got involved in something unpleasant.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​បាន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​រឿង​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត។
All right.
មិនអីទេ។
I will move as quickly as possible.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ទីឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
And one more thing.
ហើយរឿងមួយទៀត។
There is someone I want you to watch.
មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមើល។
Selection process?
ដំណើរការជ្រើសរើស?
I cannot believe you made such a huge decision without discussing it with us.
ខ្ញុំមិនអាចជឿថាអ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏ធំបែបនេះ ដោយមិនពិភាក្សាជាមួយយើងទេ។
Did Prince Gyeongseong threaten you?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong គំរាមអ្នកទេ?
He did not. I did it because I wanted to.
គាត់មិនបាន។ ខ្ញុំបានធ្វើវាព្រោះខ្ញុំចង់។
So, please let me.
ដូច្នេះសូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
I cannot.
ខ្ញុំមិនអាច។
Let her, My Lord.
អនុញ្ញាតឱ្យនាង, ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Wife, why are you doing this now?
ប្រពន្ធ​អើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​បែប​នេះ?
You said you would grant any of her wishes if she returned.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​នូវ ​ការ​ចង់​បាន​ណា​មួយ​របស់​នាង​ប្រសិន​បើ​នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
A man cannot go back on his word from just yesterday.
បុរស​ម្នាក់​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​របស់​ខ្លួន ​ពី​ថ្ងៃ​ម្សិលមិញ​បាន​ទេ។
Wife,
ប្រពន្ធ
we should be stopping this reckless girl-
យើងគួរតែបញ្ឈប់នារីម្នាក់នេះ
Why stop her? We should support her.
ហេតុអ្វីបញ្ឈប់នាង? យើងគួរតែគាំទ្រនាង។
- Wife? - I gave birth to her and raised her,
- ប្រពន្ធ? - ខ្ញុំបានផ្តល់កំណើតដល់នាង និងចិញ្ចឹមនាង
but I have never been happier with her decision.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សប្បាយ​ចិត្ត​ជាង​នឹង​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​នាង​ទេ។
She wants to get married ahead of her brothers
នាងចង់រៀបការមុនបងប្អូន
and participate in the notoriously difficult selection.
និងចូលរួមក្នុង ការជ្រើសរើសដ៏លំបាកដ៏ល្បីល្បាញ។
I am proud of her courage.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះភាពក្លាហានរបស់នាង។
Sun Chaek, participating in the selection
ស៊ុន ឆេក ចូលរួម​ក្នុង​ការ​ជ្រើសរើស
is not as simple as you think.
មិនសាមញ្ញដូចដែលអ្នកគិតនោះទេ។
Do you still feel the same way?
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាទេ?
Father, I understand you are worried,
ប៉ា ខ្ញុំយល់ថាអ្នកព្រួយបារម្ភ
but if I cannot participate in the selection,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើស
I am sure I will regret it later.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងសោកស្តាយនៅពេលក្រោយ។
Have faith in our daughter.
មានជំនឿលើកូនស្រីរបស់យើង។
The fact that the Queen Mother is taking charge of a royal family's marriage.
ការ​ដែល​ព្រះ​មហា​ក្សត្រិយានី​ទទួល ​បន្ទុក​រៀប​អភិសេក​របស់​រាជវង្ស។
It does not seem like an ordinary selection.
វាហាក់ដូចជាមិនមែនជាជម្រើសធម្មតាទេ។
It makes me worry.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Please do not worry.
សូម​កុំ​បារម្ភ។
I'm confident I'll exceed your expectations.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​លើស​ពី​ការ​រំពឹង​ទុក​របស់​អ្នក​។
[Cha Sun Chaek]
[ឆា ស៊ុនចឹក]
Sun Chaek of the Cha family?
Sun Chaek នៃគ្រួសារ Cha?
Yes, she is the youngest daughter of the Chief State Minister Cha Ho Yeol.
បាទ នាងគឺជាកូនស្រីពៅ របស់ប្រមុខរដ្ឋ Cha Ho Yeol។
She sent her application, too?
នាងបានផ្ញើពាក្យសុំរបស់នាងផងដែរ?
Yes.
បាទ។
That cannot be.
នោះមិនអាចទេ។
I was told she was at the plague village.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថានាងនៅភូមិប៉េស្ត។
Pardon?
អត់ទោស?
It is nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Carry on using the registry for now.
បន្តប្រើបញ្ជីឈ្មោះឥឡូវនេះ។
I will start the first round per your order then.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជុំទីមួយតាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
The woman I chose will be selected in the end.
ស្ត្រីដែលខ្ញុំជ្រើសរើសនឹងត្រូវបានជ្រើសរើសនៅទីបញ្ចប់។
Is that why he said that?
តើ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​និយាយ​ដូច្នេះ?
Secretary Do.
លេខាធិការ Do ។
Yes, Queen Mother. Yes.
បាទ ព្រះនាងមាតា។ បាទ។
I want this selection to be different than the usual ones
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ជម្រើស​នេះ​ខុស ​ពី​ជម្រើស​ធម្មតា។
planned by the Royal Wedding Office.
គ្រោងដោយការិយាល័យព្រះរាជពិធី។
Would you like to hear about it?
តើអ្នកចង់ឮអំពីវាទេ?
Yes.
បាទ។
I'll bring honor to the Cha family.
ខ្ញុំនឹងនាំកិត្តិយសដល់គ្រួសារ Cha ។
Watch your head, My Lady.
មើលក្បាលរបស់អ្នក, My Lady ។
[The first round is about basic manners]
[ជុំទីមួយគឺអំពីអាកប្បកិរិយាជាមូលដ្ឋាន]
[The second round is about how cultivated one is]
[ជុំទីពីរគឺអំពីរបៀបដាំដុះមួយគឺ]
[The third round is about one's character and wisdom]
[ជុំទីបីគឺអំពី ចរិតលក្ខណៈនិងប្រាជ្ញា]
I'm a romantic period novel fanatic.
ខ្ញុំជាអ្នកនិយមចូលចិត្តប្រលោមលោកសម័យរ៉ូមែនទិក។
Of course, I know about the selection.
ពិតណាស់ ខ្ញុំដឹងអំពីការជ្រើសរើស។
I've read about it so much that
ខ្ញុំបានអានអំពីវាច្រើនណាស់
I can explain it off the top of my head.
ខ្ញុំអាចពន្យល់វាចេញពីក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
You sure have great handwriting.
អ្នកប្រាកដជាមានការសរសេរដោយដៃដ៏អស្ចារ្យ។
Is the material for the Prince Training Hall contest ready?
តើសម្ភារៈសម្រាប់ ការប្រកួត Prince Training Hall រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
It is also nice to look at.
វាក៏ល្អផងដែរក្នុងការមើល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let us go get lunch now.
តោះទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ឥឡូវនេះ។
How about hot gukbap and makgeolli?
ចុះ​ក្តៅ​គគុក​និង​ម៉ា​ហ្គេ​អូ​លី​វិញ​?
That is a good idea.
នោះគឺជាគំនិតដ៏ល្អមួយ។
Why are you not getting up? Do you not want lunch?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនក្រោកឡើង? មិនចង់អាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
Gukbap is not my favorite.
Gukbap មិនមែនជាសំណព្វរបស់ខ្ញុំទេ។
Why not? It is delicious.
ហេតុអ្វីមិន? វាឆ្ងាញ់។
For me, gukbap is...
សម្រាប់ខ្ញុំ gukbap គឺ ...
The smell and the look of it feel barbaric.
ក្លិននិងរូបរាងរបស់វាមានអារម្មណ៍ព្រៃផ្សៃ។
Do not act superior.
កុំធ្វើខ្លួនលើសគេ។
I am not. It is a matter of taste.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។ វាជាបញ្ហានៃរសជាតិ។
Please respect it.
សូមគោរព។
Of course, Mr. Calligrapher.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​លោក​សរសេរ​អក្សរផ្ចង់។
By the way, did you hear?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកឮទេ?
There will be a royal spouse selection at the Palace soon.
នឹង​មាន​ការ​ជ្រើស​រើស​គូស្រករ ​នៅ​ព្រះបរមរាជវាំង​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
You mean for Prince Gyeongseong?
អ្នកចង់សំដៅលើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
Hold on.
ចាំ។
Selection for Prince Gyeongseong?
ការជ្រើសរើសព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Lady Eun Ae?
Lady Eun Ae?
Gosh, My Lady.
Gosh, My Lady ។
What are you doing here...
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ...
Because my father insisted,
ដោយសារតែឪពុកខ្ញុំទទូច
I will also be participating in the selection.
ខ្ញុំក៏នឹងចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើសផងដែរ។
Your father?
ឪពុករបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
He even purchased a fake nobility note.
គាត់ថែមទាំងបានទិញក្រដាសប្រាក់អភិជនក្លែងក្លាយទៀតផង។
If Eun Ae participates in the selection,
ប្រសិនបើ Eun Ae ចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើស
does it make her my competition?
តើវាធ្វើឱ្យនាងប្រកួតប្រជែងរបស់ខ្ញុំទេ?
By chance,
ដោយចៃដន្យ
will Eun Ae and Yi Beon be able to connect again?
តើ Eun Ae និង Yi Beon អាចភ្ជាប់គ្នាម្តងទៀតបានទេ?
This world is too unpredictable.
ពិភពលោកនេះគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបានពេក។
I hope you are not mistaken.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនច្រឡំទេ។
I am still scared of Prince Gyeongseong. I do not like him.
ខ្ញុំនៅតែខ្លាចព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
I do not even want to be married to him
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ។
even in my dreams.
សូម្បីតែនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
Would you be okay being here, then?
អញ្ចឹងតើអ្នកមិនអីទេដែលនៅទីនេះ?
My father said it was his dream.
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​សុបិន​របស់​គាត់។
You're doing this just to be filial.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​កតញ្ញូ។
I admire your filial heart, Lady Eun Ae.
ខ្ញុំ​សូម​សរសើរ​បេះដូង​ដ៏​ត្រចះ​ត្រចង់​របស់​អ្នក Lady Eun Ae ។
It is my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
I hope I do not get in between you and Prince Gyeongseong.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ក្នុង ​រវាង​អ្នក​និង​ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
- Not at all. - Do not worry.
- មិនមែនទាល់តែសោះ។ - កុំបារម្ភ។
I will get disqualified quickly since I lack in many ways.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ដក​សិទ្ធិ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្វះ​មធ្យោបាយ​ជា​ច្រើន។
I hope you have a good result.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានលទ្ធផលល្អ។
Gosh, I hear vulgar and unpleasant noises.
អូយ ខ្ញុំលឺសំលេងអសុរោះ និងមិនសប្បាយចិត្ត។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
What is Cha Sun Chaek doing here?
Cha Sun Chaek កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Why is she not sick?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនឈឺ?
You look like you saw a ghost.
អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ឃើញ​ខ្មោច។
You are not happy to see me, either. Am I wrong?
អ្នកក៏មិនសប្បាយចិត្តពេលឃើញខ្ញុំដែរ។ តើខ្ញុំខុសទេ?
Here is your fan, My Lady.
នេះគឺជាអ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក My Lady ។
The world must be coming to an end.
ពិភពលោកត្រូវតែឈានដល់ទីបញ្ចប់។
Even dogs and cows are participating in the selection.
សូម្បី​តែ​ឆ្កែ និង​គោ​ក៏ ​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ជ្រើសរើស​ដែរ។
Dogs and cows?
ឆ្កែ និងគោ?
You are going too far.
អ្នកទៅឆ្ងាយពេក។
A lowlife like you are participating in the selection?
ជីវិតទាបដូចជាអ្នកកំពុង ចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើស?
I can hear the sound of the royal family's
ខ្ញុំ​អាច​ឮ​សំឡេង​របស់​រាជវង្ស
authority falling all the way from here.
អាជ្ញាធរធ្លាក់ចុះពីទីនេះ។
I will show the difference between a noblewoman and a lowlife like you.
ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​ពី​ភាព​ខុស​គ្នា​រវាង ​ស្ត្រី​ថ្លៃថ្នូរ និង​មនុស្ស​ទាប​ដូច​អ្នក។
I know I will get disqualified in the first round.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនឹងត្រូវដកសិទ្ធិក្នុងជុំទីមួយ។
You don't know that.
អ្នកមិនដឹងនោះទេ។
You never know until you compete.
អ្នកមិនដែលដឹងទាល់តែអ្នកប្រកួតប្រជែង។
Gosh. What a touching friendship.
ហ្គោស។ មិត្តភាពដ៏គួរឲ្យទាក់ទាញ។
They say, "Heukimjamuk."
ពួកគេនិយាយថា "Heukimjamuk" ។
If you stay close to something dirty,
ប្រសិនបើអ្នកនៅជិតអ្វីដែលកខ្វក់,
you end up getting dirty, too.
អ្នកក៏ត្រូវកខ្វក់ដែរ។
You mean, "Geunmukjaheuk."
អ្នកមានន័យថា "Geunmukjaheuk" ។
What kind of food is "Heukimjamuk?"
តើ​អាហារ​ប្រភេទ​ណា​ដែល​ជា «​ហឺ​គីម​ចា​មុក​»?
You will regret ignoring my warning.
អ្នក​នឹង​សោកស្ដាយ​ដែល​មិន​អើពើ​នឹង​ការ​ព្រមាន​របស់​ខ្ញុំ។
Cho Eun Ae or whatever her name is...
Cho Eun Ae ឬឈ្មោះអ្វីក៏ដោយ...
You never know what sly nature she is hiding behind her innocent face.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​នាង ​លាក់​មុខ​ស្លូត​ត្រង់ ​បែប​ណា​ទេ ។
It takes one to know one, they say.
គេ​និយាយ​ថា វា​ត្រូវ​ការ​មួយ​ដើម្បី​ស្គាល់។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
All right. Line up and go inside in order.
មិនអីទេ។ តម្រង់ជួរហើយចូលទៅខាងក្នុងតាមលំដាប់លំដោយ។
Let's go.
តោះទៅ។
It is a ritual for the Kitchen God.
វាជាពិធីសាសនាសម្រាប់ព្រះផ្ទះបាយ។
It signals the beginning of the selection.
វាផ្តល់សញ្ញាដល់ការចាប់ផ្តើមនៃការជ្រើសរើស។
The cauldron knob never bent before.
ស្នប់ចង្ក្រានមិនដែលបត់ពីមុនមកទេ។
Does this signal something?
តើនេះផ្តល់សញ្ញាអ្វីមួយទេ?
I dodged a bad omen.
ខ្ញុំបានគេចពីប្រផ្នូលអាក្រក់។
I dodged it.
ខ្ញុំបានគេចពីវា។
The first round of the selection will commence.
ជុំទីមួយនៃការជ្រើសរើសនឹងចាប់ផ្តើម។
The Queen Mother gave you this task herself.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីបានប្រគល់ភារកិច្ចនេះឱ្យអ្នកដោយខ្លួនឯង។
It is called,
វាត្រូវបានគេហៅថា,
"Triathlon Fitness Battle."
"សមរភូមិកីឡាទ្រីយ៉ាត្លុង" ។
Health is one of the three criteria for women, along with intelligence and heart.
សុខភាពគឺជាលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យមួយក្នុងចំណោមលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យទាំងបី សម្រាប់ស្ត្រី រួមជាមួយនឹងភាពឆ្លាតវៃ និងបេះដូង។
Especially the royal women need to be stronger than anyone.
ជាពិសេស​ស្ត្រី​រាជវង្ស ​ត្រូវ​ខ្លាំង​ជាង​នរណា​ទាំងអស់​។
Women of this country carried cannonballs themselves during wars
ស្ត្រីនៃប្រទេសនេះកាន់ កាំភ្លើងធំដោយខ្លួនឯងក្នុងអំឡុងពេលសង្រ្គាម
and overcame crises alongside men throughout our history.
ហើយ​បាន​ជំនះ​វិបត្តិ​ជា​មួយ​នឹង​បុរស ​ទូទាំង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​របស់​យើង។
Therefore,
ដូច្នេះ
you lift up this cannonball...
អ្នកលើកកាណុងបាញ់នេះ...
Lift it up and
លើកវាឡើង និង
toss it past that line.
បោះវាឆ្លងកាត់បន្ទាត់នោះ។
The ones who succeed will pass this round.
អ្នកដែលជោគជ័យនឹងឆ្លងផុតវគ្គនេះ។
Who wants to toss it first?
អ្នកណាចង់បោះមុន?
What do I do?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Is there anyone who wants to go first?
មានអ្នកណាចង់ទៅមុនទេ?
I will give it a try.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាសាកល្បង។
How admirable.
គួរឲ្យសរសើរ។
Bring her the cannonball.
នាំនាងកាំភ្លើងធំ។
Toss it!
បោះវា!
She passed!
នាងបានឆ្លងកាត់!
Good job.
ការងារល្អ។
You did a great job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
All right. Start tossing it in order.
មិនអីទេ។ ចាប់ផ្តើមបោះវាតាមលំដាប់។
She passed!
នាងបានឆ្លងកាត់!
She failed!
នាងបរាជ័យ!
All she got is brute force.
អ្វី​ដែល​នាង​ទទួល​បាន​គឺ​កម្លាំង​អាក្រក់។
She passed!
នាងបានឆ្លងកាត់!
Is it really this heavy?
តើវាពិតជាធ្ងន់មែនទេ?
No, don't get scared.
ទេ កុំខ្លាចអី។
Sports are about science, not force.
កីឡាគឺនិយាយអំពីវិទ្យាសាស្ត្រ មិនមែនកម្លាំងទេ។
Apply pressure to the core.
ដាក់សម្ពាធទៅលើស្នូល។
Using the centrifugal force...
ប្រើកម្លាំង centrifugal...
toss it the moment you feel certain.
បោះវានៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ប្រាកដ។
She passed!
នាងបានឆ្លងកាត់!
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
How could you not tell me about your selection?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំអំពីការជ្រើសរើសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
I am very disappointed.
ខ្ញុំមានការខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
The selection was planned behind your back.
ការជ្រើសរើសត្រូវបានគ្រោងទុកនៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នក។
You are finally facing a hardship, too.
ទី​បំផុត អ្នក​ក៏​ប្រឈម​នឹង​ការ​លំបាក​ដែរ។
This is not much of a hardship.
នេះមិនមែនជាការលំបាកច្រើនទេ។
Do not be so confident.
កុំមានទំនុកចិត្តខ្លាំងពេក។
If another woman gets selected,
ប្រសិនបើស្ត្រីផ្សេងទៀតត្រូវបានជ្រើសរើស
what would you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
I can easily cancel the selection result.
ខ្ញុំអាចលុបចោលលទ្ធផលជ្រើសរើសបានយ៉ាងងាយស្រួល។
If you can,
ប្រសិនបើអ្នកអាច,
why are you letting the selection happen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យការជ្រើសរើសកើតឡើង?
Just like in hunting,
ដូចជានៅក្នុងការបរបាញ់,
everything has its moment.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងមានពេលវេលារបស់វា។
Hunting?
ការបរបាញ់?
I am suspicious that this selection started at all.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​ការ​ជ្រើសរើស​នេះ​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​ទាល់​តែ​សោះ។
I am thinking of finding out the reason.
ខ្ញុំកំពុងគិតរកមូលហេតុ។
And...
ហើយ...
hardships aren't necessarily bad.
ការ​លំបាក​មិន​មែន​ជា​ការ​អាក្រក់​ទេ។
What are you so entertained by?
តើ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា?
This is so you.
យ៉ាងនេះឯង។
You were watching this...
អ្នកបានមើលរឿងនេះ...
Only the maidens who hit the bullseye
មាន​តែ​ស្រី​ក្រមុំ​ទេ​ដែល​ប៉ះ​ពាល់
can move on to the next stage.
អាចបន្តទៅដំណាក់កាលបន្ទាប់។
She passed.
នាងបានឆ្លងកាត់។
Something is strange over there.
មានអ្វីមួយចម្លែកនៅទីនោះ។
She passed!
នាងបានឆ្លងកាត់!
I-It worked.
ខ្ញុំ-វាបានដំណើរការ។
It was obviously suspicious.
វាច្បាស់ណាស់គួរឱ្យសង្ស័យ។
This is not fair.
នេះ​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ។
If you do not shoot at a count of 10,
បើមិនបាញ់រាប់ 10 ទេ
I will disqualify you.
ខ្ញុំនឹងដកសិទ្ធិអ្នក។
Even the best archer could not hit the bullseye in this weather.
សូម្បី​តែ​អ្នក​បាញ់​ព្រួញ​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ក៏​មិន​អាច ​ប៉ះ​ពាល់​ក្នុង​អាកាសធាតុ​នេះ​ដែរ។
This is also a part of her fate.
នេះក៏ជាផ្នែកនៃជោគវាសនារបស់នាងផងដែរ។
You cheated.
អ្នកបោកប្រាស់។
How dare you speak of fate?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយអំពីវាសនាយ៉ាងដូចម្តេច?
I will have to show her...
ខ្ញុំនឹងត្រូវបង្ហាញនាង ...
that fate can change.
ជោគវាសនាអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
Ten!
ដប់!
I'm Jumong's descendant.
ខ្ញុំ​ជា​កូន​ចៅ​របស់ Jumong។
Korea is a nation of archery.
កូរ៉េ​ជា​ប្រទេស​ដែល​ចេះ​បាញ់​ធ្នូ។
Seven!
ប្រាំពីរ!
Sun Chaek better not delay too much.
Sun Chaek ល្អ​ជាង​កុំ​បង្អង់​យូរ​ពេក។
Five!
ប្រាំ!
Four!
បួន!
You don't calculate the wind.
អ្នកមិនគណនាខ្យល់ទេ។
Three!
បី!
- You overcome it. - Two!
- អ្នកយកឈ្នះវា។ - ពីរ!
One!
មួយ!
Wow!
អីយ៉ា!
Even with this strong wind!
សូម្បីតែខ្យល់បក់ខ្លាំងនេះ!
Do not look him in the eye.
កុំមើលគាត់ក្នុងភ្នែក។
Oh, no, hurry.
អូ ទេ ប្រញាប់។
Hurry.
ប្រញាប់។
I found the Westerner who approached Lady Cha.
ខ្ញុំបានរកឃើញលោកខាងលិចដែលចូលទៅជិត Lady Cha ។
I think he came off of a ship that arrived about six days ago.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានចេញពីកប៉ាល់ ដែលមកដល់ប្រហែលប្រាំមួយថ្ងៃមុន។
Six days ago?
ប្រាំមួយថ្ងៃមុន?
He and Lady Cha went to a tavern, a fabric shop,
គាត់ និង Lady Cha បានទៅ tavern ហាងក្រណាត់មួយ
and other places together.
និងកន្លែងផ្សេងទៀតជាមួយគ្នា។
He is currently staying at an inn that the fabric shop owner recommended.
បច្ចុប្បន្នគាត់កំពុងស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់ដែល ម្ចាស់ហាងក្រណាត់បានណែនាំ។
He did not display plague symptoms.
គាត់មិនបង្ហាញរោគសញ្ញាប៉េស្តទេ។
I am here to pick up my clothes.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ។
You came with Lady Sun Chaek last time.
អ្នកមកជាមួយ Lady Sun Chaek កាលពីលើកមុន។
I will bring them out now.
ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេចេញឥឡូវនេះ។
He speaks our language well, by the way.
គាត់និយាយភាសារបស់យើងបានល្អ។
This is the last stage of the first round.
នេះគឺជាដំណាក់កាលចុងក្រោយនៃជុំទីមួយ។
Deliver refreshments for the internal court ladies
ផ្តល់អាហារសម្រន់សម្រាប់ស្ត្រីតុលាការផ្ទៃក្នុង
who are working hard.
ដែលកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Get started.
ចាប់ផ្តើម។
My Lady, the porridge on the left is about to spill.
My Lady បបរ នៅខាងឆ្វេងហៀបនឹងហៀរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's slippery here. Be careful.
វារអិលនៅទីនេះ។ ប្រយ័ត្ន។
Okay.
មិនអីទេ។
You wasted food that our countrymen
អ្នក​បាន​ខ្ជះខ្ជាយ​អាហារ​ដែល​ជនរួមជាតិ​របស់​យើង​
grew with blood, sweat, and tears.
ធំឡើងដោយឈាម ញើស និងទឹកភ្នែក។
You failed.
អ្នកបានបរាជ័យ។
Don't underestimate a resident of a hilltop neighborhood.
កុំមើលស្រាលអ្នកស្រុក នៃសង្កាត់កំពូលភ្នំ។
You failed.
អ្នកបានបរាជ័យ។
The bowls you broke are...
ចានដែលអ្នកបានបំបែកគឺ ...
precious white porcelain, the Princess' favorite.
ប៉សឺឡែនពណ៌សដ៏មានតម្លៃ ដែលជាសំណព្វរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
You failed.
អ្នកបានបរាជ័យ។
I guess no experience is useless.
ខ្ញុំ​គិត​ថា គ្មាន​បទពិសោធន៍​ណា​ដែល​គ្មាន​ប្រយោជន៍​នោះ​ទេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I might die before the selection ends.
ខ្ញុំប្រហែលជាស្លាប់មុនពេលការជ្រើសរើសបញ្ចប់។
Anyway, thanks for your help today.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Do not mention it.
សូមកុំលើកឡើង។
You helped me a lot, too.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនផងដែរ។
Don't smile like that.
កុំញញឹមបែបនោះ
I'm your competitor.
ខ្ញុំជាគូប្រជែងរបស់អ្នក។
You need to defeat me.
អ្នកត្រូវកម្ចាត់ខ្ញុំ។
I feel secure that you are with me.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាពដែលអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ។
But I feel uncomfortable.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
I'm sorry, sweet Lady Eun Ae.
ខ្ញុំសុំទោស ស្ត្រីដ៏ផ្អែម Eun Ae។
Why do you look so down?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលងាយ?
You said we should work hard without being discouraged.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា យើង​គួរ​តែ​ខិត​ខំ ​ដោយ​មិន​បាក់​ទឹក​ចិត្ត។
Let us do well until the end.
សូមឱ្យយើងធ្វើបានល្អរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
But what would be the point?
ប៉ុន្តែតើអ្វីទៅជាចំណុច?
I think someone was already chosen internally.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​ជ្រើស​រើស​ពី​ខាង​ក្នុង​រួច​ហើយ។
You saw Do Hwa Seon cheating, right?
ឃើញ Do Hwa Seon បោកមែនទេ?
Is there anyone who does not know that?
មានអ្នកណាមិនស្គាល់ទេ?
I hope we aren't playing sidekicks to Do Hwa Seon
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​នឹង​មិន​លេង​ sidekick ជាមួយ Do Hwa Seon ទេ។
when the decision was already made.
នៅពេលដែលការសម្រេចចិត្តត្រូវបានធ្វើឡើងរួចហើយ។
Geez.
ហ្គេស។
Thinking that makes me so angry.
ការ​គិត​នោះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
My Lady, if nothing had changed,
My Lady ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ
I would not have been able to participate in this selection.
ខ្ញុំមិនអាច ចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើសនេះទេ។
I was born an orphan.
ខ្ញុំកើតមកជាក្មេងកំព្រា។
No matter how wealthy my stepfather is,
ទោះ​ឪពុក​ក្មេក​មាន​ទ្រព្យ​ធន​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
he is nothing but a merchant.
គាត់មិនមែនជាពាណិជ្ជករទេ។
But while he was growing his business,
ប៉ុន្តែខណៈពេលដែលគាត់កំពុងពង្រីកអាជីវកម្មរបស់គាត់
he was able to change his status.
គាត់អាចផ្លាស់ប្តូរស្ថានភាពរបស់គាត់។
And I got to participate in the selection, too.
ហើយខ្ញុំក៏ត្រូវចូលរួមក្នុងការជ្រើសរើសផងដែរ។
Lady Eun Ae.
លោកជំទាវ អឿន អេ។
Now, I think...
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំគិតថា...
nothing in this world was predetermined.
គ្មានអ្វីនៅលើលោកនេះត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុនទេ។
All we have is this moment.
អ្វីទាំងអស់ដែលយើងមានគឺនៅពេលនេះ។
Was that out of line?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ជួរ​ទេ?
No.
ទេ
You're so admirable.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យសរសើរណាស់។
"Nothing is predetermined in this world."
"គ្មានអ្វីត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុនទេនៅលើលោកនេះ"។
It's such a cool idea.
វាជាគំនិតល្អណាស់។
I wonder if the test went well.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើការធ្វើតេស្តបានដំណើរការល្អឬអត់?
I wonder if she caused trouble.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងបង្កបញ្ហាឬអត់?
The person I saw was indeed Maiden Eun Ae.
មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​គឺ​ពិត​ជា Maiden Eun Ae។
Why did she participate in Prince Gyeongseong's selection?
ហេតុអ្វីបានជានាងចូលរួម ក្នុងការជ្រើសរើសព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
No.
ទេ
No...
ទេ...
This cannot be true.
នេះមិនអាចជាការពិតទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I was worried most about Eun Ae,
ខ្ញុំបារម្ភបំផុតពី Eun Ae
but she said the present moment matters the most.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​និយាយ​ថា ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ​សំខាន់​ជាង​គេ។
Let's stop feeling guilty.
ចូរយើងឈប់មានអារម្មណ៍ខុស។
Just focus on what's ahead.
គ្រាន់តែផ្តោតលើអ្វីដែលនៅខាងមុខ។
Is talking to yourself a trend these days?
តើ​ការ​និយាយ​ជាមួយ​ខ្លួន​ឯង​ជា​និន្នាការ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
I don't even have the energy to be surprised.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មាន​កម្លាំង​ក្នុង​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែរ។
Do not say you already failed the first round.
កុំនិយាយថាអ្នកបរាជ័យក្នុងជុំទីមួយ។
What do you mean, fail?
បរាជ័យ មានន័យថាម៉េច?
I hung in there with all my might and passed.
ខ្ញុំបានព្យួរនៅទីនោះដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ ហើយឆ្លងកាត់។
The whole thing was already set up for Do Hwa Seon.
រឿងទាំងមូលត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់ Do Hwa Seon ។
Do you know how hard I worked?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក?
Look. My legs are shaking.
មើល។ ជើងរបស់ខ្ញុំញ័រ។
Lady Eun Ae and I were so flustered.
Lady Eun Ae និង​ខ្ញុំ​ច្របូកច្របល់។
You know Lady Eun Ae, right?
ស្គាល់ Lady Eun Ae ទេ?
- At the Seonmun Club meeting- - I am not interested.
- នៅក្លឹប Seonmun - ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
All I am interested in is you, Cha Sun Chaek.
អ្វីដែលខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍គឺអ្នក Cha Sun Chaek ។
So, no matter what the test is,
ដូច្នេះ​មិន​ថា​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​នោះ​ជា​អ្វី​នោះ​ទេ​។
make sure to pass.
ត្រូវប្រាកដថាឆ្លងកាត់។
Getting married is important,
រៀបការហើយសំខាន់
but I'll make sure to win for the sake of my dignity.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាកដ​ថា​នឹង​ឈ្នះ ​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​នៃ​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​ខ្ញុំ​។
Prove yourself as the female lead who suits me.
បញ្ជាក់ខ្លួនឯងថាជាតួឯកស្រីដែលសាកសមនឹងខ្ញុំ។
If it is for winning,
ប្រសិនបើវាសម្រាប់ការឈ្នះ,
I will let you do anything.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
But...
ប៉ុន្តែ...
I cannot forgive you if you hurt yourself.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យអ្នកបានទេប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកឈឺចាប់។
Let's go.
តោះទៅ។
For the second round of the selection today,
សម្រាប់​ការ​ជ្រើសរើស​ជុំ​ទី​២​ថ្ងៃ​នេះ​។
out of intelligence, heart, and health,
ចេញពីបញ្ញា បេះដូង និងសុខភាព
we will assess the intelligence.
យើងនឹងវាយតម្លៃភាពវៃឆ្លាត។
In the pouches, there are 10 nyang worth of coins.
នៅ​ក្នុង​កាបូប​មាន​កាក់​ចំនួន ១០ ប្រាក់។
Increase the worth of 10 nyang in two days.
បង្កើនតម្លៃ 10 nyang ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
That is the task I am giving you.
នោះ​ជា​ភារកិច្ច​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​ផ្តល់​ឲ្យ​អ្នក​។
My Lady,
My Lady,
nothing is predetermined in this world.
គ្មានអ្វីត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុននៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ។
That's an admirable idea.
នោះ​ជា​គំនិត​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ។
I'm so impressed with you, Lady Eun Ae.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍អ្នកខ្លាំងណាស់ Lady Eun Ae ។
After being moved by Eun Ae's words,
បន្ទាប់ពីត្រូវបានរំជួលចិត្តដោយពាក្យរបស់ Eun Ae
Sun Chaek felt at ease.
ស៊ុន ឆេក មានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
It's probably because of the guilt she's been having.
វាប្រហែលជាដោយសារតែ កំហុសដែលនាងកំពុងមាន។
But what Eun Ae said to Sun Chaek wasn't for her.
ប៉ុន្តែអ្វីដែល Eun Ae បាននិយាយទៅកាន់ Sun Chaek មិនមែនសម្រាប់នាងទេ។
It was more of a promise to herself.
វាជាការសន្យាច្រើនជាងចំពោះខ្លួននាង។
[The Obsessive Tyrant]
[ឧកញ៉ា​ដែល​ឈ្លក់​វង្វេង​]
[A notice to our readers]
[សេចក្តីជូនដំណឹងដល់អ្នកអានរបស់យើង]
[The edited version will be published soon. Please look forward to it.]
[កំណែដែលបានកែសម្រួលនឹងត្រូវបានបោះពុម្ព ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ សូមរង់ចាំមើល។]
[The First Night with the Duke]
[រាត្រីទីមួយជាមួយអ្នកឧកញ៉ា]
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ ដូចពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកលើកដំបូង ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ នៅក្បែរខ្ញុំជានិច្ច ♫
♫ I'm only you ♫
♫ ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នក ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ បង្ហាញខ្ញុំពីបេះដូងរបស់អ្នក ♫
♫ I love you forever ♫
♫ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកជារៀងរហូត ♫
Prince Gyeongseong!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong!
I ran into you again. Is this fate, too?
ខ្ញុំបានរត់ទៅរកអ្នកម្តងទៀត។ តើនេះក៏ជាវាសនាដែរឬ?
Lady Do and Prince Gyeongseong went into that house.
Lady Do និងព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បានចូលទៅក្នុងផ្ទះនោះ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What is it? Is he not up yet?
តើវាជាអ្វី? តើគាត់មិនទាន់ឡើងទេ?
How dare they frame my woman?
តើ​គេ​ហ៊ាន​ដាក់​ស្រី​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច?
It will not be good to do this here.
វានឹងមិនល្អទេក្នុងការធ្វើនៅទីនេះ។
Make me look the best in Hanyang
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅល្អបំផុតនៅក្នុង Hanyang
so I am second to none.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកទីពីរទេ។
I'll shine brighter than anyone.
ខ្ញុំនឹងភ្លឺជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Just like a female lead.
ដូចជាតួឯកស្រី។
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ ដូចពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកលើកដំបូង ♫